## очень общее

- задания к лабам на секретном [сайте](https://se.ifmo.ru) (чтоб увидеть лабы нужно авторизоваться) найдите там нужный предмет и приступайте

## о вариантах
- варианты смотреть в журнале
- варианты выдает практик
- вариант к первой лабе выдается, когда заблагорассудится практику
- вариант к следующей лабе выдается после успешной защиты предыдущей

### о занятиях

На занятиях вы сдаете лабы практику. Никаких других образовательно-развлекательных активностей (решения задачек, контрольных, тестов и т.д.)
не предусмотрено. На 1-ом занятии в семестре практик обычно рассказывает о предмете и дает напутствия, на всех последующих практик только принимает работы.
Посещать пары необязательно, но если вы не успеете сдать все лабы то попадете на ППА (см. о грустном). На каждом занятии практик отмечает пришедших в гугложурнале.

### о сдаче лаб
1. __самостоятельно__ выполняете лабораторную работу и изучаете теорию (как минимум список вопросов на se.ifmo) в любое удобное вам время
2. приходите на пары (раз в 2 недели 2 пары подряд)
3. показываете, что ваша лаба соответсвтует требованиям из варианта (и моим, которые описаны в разделе с лабами)
4. показываете, что у вас есть более-менее вменяемый отчет
5. отвечаете на вопросы по теории _(сколько? немало)_
6. получаете баллы (внушительные) и вариант на следующую лабу

Если вы не справляетесь с любым из пунктов 3, 4, 5 вы уходите, чтобы стать лучше: переделать/дописать/выучить.
Затем подходите снова на том же занятии или на следующем.
Повторением этих бесхитростных действий мы добиваемся соответствия вашей работы требованиям,
а в следствии вашего умственного и духовного развития.

### о посещениях и пропусках
- посещение пар отмечается в гугложурнале
- уходить с пар можно в любое время, если вам это кажется разумным
- приходить на пару ради посещений не стоит. Если вам нечего показать/спросить и
вы просто просидите 3 часа в аудитории вероятно практик расценит это как отсутствие на паре
- количество пропусков ни на что не влияет, кроме ваших шансов попадания на допы (см. о допах)
- если вы считаете, что ваша причина пропуска уважительная, предупредите об этом практика и он что-нибудь придумает
- если практик вынужден пропустить/перенести в дистант пару, вы об этом будете предупреждены (через тг вероятно),
а пара будет либо возмещена позже (в согласованное с группой время), либо проведена по расписанию другим преподавателем


### о грустном
Если вы не успеете сдать за семестр (8 занятий + допы) все лабы то попадете на ППА1 (в народе: допса).
Допса проводится в рамках следующего семестра. Практик организует вам 2-3 занятия (в удобное ему время),
где у вас будет возможность досдать лабы (на баллы выше минимума расчитывать не стоит).
После этого вам надо будет сдать экзамен (проводит лектор) и успешно стать свободным человеком.

Если вы не справитесть с допсой то попадете на ППА2 (в народе: комса).
Комса - последнее, что отделяет студента от отчисления. В назначенную факультетом дату вам нужно будет явиться и перед
собственно комиссией (несколько заслуженных преподавателей) ответить на вопросы по материалам курса.
В случае успеха вы закроете предмет, в обратном попадете в приказ на отчисление.

### о допах
По старой доброй традиции в конце семестра (декабрб-январь/май-июнь) проводятся дополнительные занятия вне расписания (в народе: допы)
на них также можно сдавать лабы, но есть нюансы

- даты допов выбирает практик
- время допов выбирает практик
- формат (очно/дистант) допов выбирает практик
- практик не обязан допускать до допов всех студентов _(лично я правила допуска скажу ближе к делу, но отпетые халявщики допущены не будут)_
- на допах баллы раздаются не так щедро: для получения баллов выше минимальных надо будет постараться
- на допах лабы сдаются в ускоренном режиме, если долго запускаете/думаете очередь переходит к следующему

### о главном
дорогу осилит идущий, не переживайте и у вас все получится!

## ВСТАВИТЬ ГИФКУ
